# 分享心理学电子书（8本） 

-----

 今年上传了不少政治类电子书。为了避免太单调，俺也分享一些其它领域的电子书。今天先上传一批心理学的。  
 按照惯例，上传的电子书都放到俺的微软网盘。要下载的话，请用鼠标猛击"[电子书清单](https://github.com/programthink/books)"（需翻墙），就可以看到下载链接  
 program-think  
   
 ## ★心理学类 / (其它)
------------

  
 ◇基思·斯坦诺维奇：《**与众不同的心理学——如何正视心理学**》  
 这是一本很不错的心理学通俗读物。书中澄清了很多关于心理学的误区。  
 此书不光让你更准确地了解心理学，而且有助于提升你的科学素质。  
   
 ## ★心理学类 / 洗脑
----------

  
 ◇多米尼克·斯垂特菲尔德：《**洗脑术——思想控制的荒唐史**》  
 此书通俗地介绍了“洗脑”技术的发展史。  
 虽然是扫描版，但文字很清晰。  
   
 ## ★心理学类 / 认知心理学
-------------

  
 ◇罗伯特·西奥迪尼：《**影响力**》  
 非常实用的一本心理学读物，在全球范围内具有很高知名度。  
 书中介绍了若干个重要的心理学原理。掌握这些原理可以有效地对他人施加影响，还可以避免被别人轻易地忽悠。  
 书中提到的某些心理学原理被专制国家（比如中国）用来洗脑。  
 （俺之前已经在好几篇博文中提及此书）  
   
 ◇巴里·施瓦茨：《**无从选择——为何多即是少 **》  
 如今的信息社会，人们面对日益增多的“选择”。更多的选择有时候反而会给人们带来后悔、郁闷、痛苦等负面影响。  
 此书会告诉你如何避免上述问题，并从心理学层面分析其中的根源。  
   
 ## ★心理学类 / 社会心理学
-------------

  
 ◇古斯塔夫·勒庞：《**乌合之众——大众心理研究 **》  
 作者是法国知名的心理学家、社会学家。他的强项是研究群体心理，这本书是他的代表作。  
 作者在书中提到“群体的无意识行为代替了个人的有意识行为，是目前这个时代的主要特征之一”。书名《乌合之众》指的就是这种群体的无意识行为。  
 此书的理论有助于解释历史上很多知名的政治运动和群众运动。  
   
 ## ★心理学类 / 人格心理学
-------------

  
 ◇亚伯拉罕·马斯洛：《**动机与人格**》  
 马斯洛是知名的心理学家，他提出的“需求层次理论”闻名于世。  
 马斯洛在本书中介绍了人类动机理论以及不同层次的需求。  
   
 ◇弗洛伊德：《**梦的解析**》  
 弗洛伊德号称现代心理学之父。本书是他的代表作。  
 书中介绍了潜意识相关的理论，作者认为梦境是“理解潜意识的捷径”。  
 弗洛伊德的心理学理论争议很大，本书也不例外。  
   
 ◇弗洛伊德：《**精神分析引论**》  
 弗洛伊德号称现代心理学之父。他创立的“精神分析学”是现代心理学的重要学派，对心理学的后续发展有深远影响。  
 本书号称是“精神分析学派”最重要的经典著作（没有之一）。  
 弗洛伊德的心理学理论争议很大，本书也不例外。  
   
   
 ## ★补充说明
-----

  
 如果你想找某本电子书，可以【翻墙】到俺博客留言。如果俺有电子版并且觉得内容 OK，会分享到网盘上。  
   
   
 **俺博客上，和本文相关的帖子（需翻墙）**：  
 [书评：《学会提问——批判性思维指南》](https://program-think.blogspot.com/2010/10/book-review-asking-right-questions.html)  
 [书评：《少有人走的路——心智成熟的旅程》](https://program-think.blogspot.com/2012/06/book-review-road-less-traveled.html) 